# ***\*碧蓝的海，越南的边——涠洲岛\****

## 开篇必须先感谢吨吨~~~

​	鼓掌！！！

​	吨吨超级棒，计划几乎都是吨吨一人完成，从查攻略、定船票、旅店等，耶！

​	让我们把时间线拉到7月9号。旅途开始的地方——当当，自然是乖乖在上海的出租屋啦！

吨吨一早就大包小包、吭哧吭哧的从安庆出发，中转南京东的火车来上海（别问，问就是为了省钱）。大约下午6时许，吨吨坐地铁到了天街，真的神奇，乖乖日常迟到。。不过好在吨吨顺便去miniso买防晒冰袖，也没有等久，bing~，两人见面啦啦啦~~于是二人兴高采烈的去5楼的新疆饭店次饭（店名木有记住哈哈哈），分量如上次依旧给力，我们有一次点了牛杂大盘鸡，外加一份手抓饭，两人真的吃的心满意足，约莫9时许，我们回到家中收拾行李准备第二天大早出发。

这里超级感动欸，吨吨的麻麻大早爬起来买了30个牛肉煎包！！真感动哭了，记得那次排队，一锅大概38个，而且好多人蒸笼蒸笼的包走，不知道阿姨排队多久。

7.10

​	早上5点，二人的闹钟响起（别问，问就是赶早班飞机=，=）吨吨先是热了包子，煮了粥，哇吃着这些超级舒服~，约5点40二人出发下楼，在6点10分左右在江川路坐上了地铁。这差不多就是第一班地铁了~即使这样，乖乖和吨吨依旧有一内内担心赶不上飞机，其实哇，1号和5号真的很快，重点时9号线，尤其最后几个站，慢到5min一停？？不过也好在时间挺好，大约起飞前1小时到达了机场，顺利办理值机手续（嘿嘿 这里乖乖提前选好了位置），国航还不错吧，服务也尚可，因为两人手机里没有下片，加上起来太早，在飞机上都眯了好一会，反正挺顺利到了广西吴圩机场，一下飞机，就是表妹表哥的accent，在机场又得赶机场大巴坐车到南宁东站，因为涠洲岛是由南宁坐船过去的。大巴坐的两人也很困，约1小时后，两人饿的前胸贴后背，就想着先吃点当地的特色，吨吨果然想的是螺狮粉哈哈哈哈，乖乖无所谓，简单的吃点。之后两人就坐上了一趟公交车，前往南宁的住宿，不管是机场大巴，还是公交车吨吨都在吐槽这里的发展，然后两人还聊到了广西的传销哈哈哈哈。大概下午3点半，我们到啦！！

​	虽说南宁只是中转的地方，但由于大风上不了岛，就在这儿简单玩耍。

​	这里又要拉吨吨出来夸一夸哈哈哈哈，酒店一级棒！！！有阳台，直接就看的到海！！！真海景酒店阿veryvery开心！酒店房间也很大，楼下就能粗车，方便!简单冲凉后，两人就想着去银滩逛一下，毕竟海边呀！

​	乖乖交了押金，骑上了心爱的小摩托~~永远也不会堵车~~两人傻乎乎的想要直冲向大海，然鹅都不知道路怎么走哈哈哈哈嗝~

​	好在我们的酒店位置不错，虽然出门的门口处正在维修马路，但丝毫不影响我们出游的心情，反正两人靠着导航很快就到了海边，主要确实很近。海边停了很多辆车，乖乖找了个距离路口近的地方停了进去。其实在进入这个停车区域之前,那群阿姨就盯上我俩了，反正马上被收了费，3块的停车费。想想还好，简单停下车来后，两人便进入银滩。

​	入口处人很多很多，一路上也不停的有人披着酒店的浴巾回来，吨吨很兴奋，总觉得离海很近了。果然，进入银滩海滩没多远，我们就看到了海岸线。模模糊糊，但确实是海呀！

​	吨吨忍不住啦，直接开冲，拉着乖乖就是奔向沙滩，因为来的匆忙，自拍杆和手机防水袋都没带，两人对大海的深处也只能看看而已。海滩上人数还可，没有多到下饺子那种地步，海水也很清澈，好多人穿着泳衣往深处走，哈哈哈，面朝大海，迎接海浪。乖乖和吨吨都把裤子往上卷，也试着慢慢的往深处走，我们走的时候，脚底时不时会出现坑，不知道谁挖的！！太缺德了，好几次吨吨差点摔倒哈哈哈哈哈哈！另外好在一直有救生员开着摩托艇提醒着大家不要走到深处，安全满到位。我们沿着银滩，慢慢的走着。吨吨第一步脚踩沙的时候就说到，这是真的沙子耶！到沙滩边第一下接触到海水时，吨吨就觉得很舒服，确实，那叫一个爽啊！吨吨很兴奋还打视频给吨吨的麻麻分享。反正就在海水里慢慢走着，不多会，太阳有些下来，远处的天真的太好看了！东边是墨蓝相印的海天，西边则增添了橘红的斜阳，映照着云朵，整体和谐，吨吨甚至还遇到了一只被冲上来的螃蟹哈哈哈（尸体）。反正来的也不早，大约7点左右，海水涨潮，两人也很饿了，就离开银滩去吃海鲜啦！！（这里就略去白走很长一段路的故事 ┭┮﹏┭┮）。

​	吃那必须海鲜啦，我们去的是风情街，因为听说有很多特色海鲜以及网红小吃。反正开着小摩托没多会，入口长得有点像户部巷，乖乖没敢开进去，车就放外边了，反正顺便走一走这条街。

​	街整体不长，左右两侧有相当多的海鲜店铺，也养着各种待宰的鲜货。最开始还有些新奇，毕竟没见过那么长的龙虾之类的，但吨吨似乎心不在这，一直念叨着网红小吃——虾饼。往里头走，果然那家网红店排队的人很长，我们秉持（其实都差不多的原则，来此佛山的经验），选择了隔壁阿姨家。我们排队时，阿姨还说登一下，先给前一个人弄好哈哈哈（不紧不慢）。价格也ok，都是5块，特色其实一共有俩——虾饼和墨鱼丸子。吨吨各点了一份，虾饼里的虾子去了头用的时去了头的虾仁，还挺大的，主要是相当的新鲜。墨鱼丸也不错，乖乖更喜欢一些，可能时刚炸出来，非常的鲜嫩。对于喝的吨吨没有多选，反正我们大致的走了街道一遍，稍微大些装修了的店铺都得排队等，我们在街尾也选了一家网红店，但估摸着得40分钟，吨吨和乖乖想着就算了，选了对面的那家。

 吨吨一眼看中的是没吃过的皮皮虾，说实话店里的还蛮大只，我们撑了一斤多把，十几条；接着就是基围虾，都挺新鲜，也有一斤多；再接着是一个贝壳类的吃的，这个壳类可把我俩坑到了，这玩意以后打死不撑重，打死不问老板有什么特色的，吨吨天真的认为人都是善良淳朴的，唉，一起吃了个亏。这玩意居然最后算了178块（48一斤）！！！这玩意该论个数买。还有就是点了一盘时令蔬菜以及米饭。整体味道还行，皮皮虾椒盐，吨吨吃的也很开心。螃蟹两只（吨吨一开始想要4个！！不行，以后我直接拦住，反正事后她吃了肚子火辣并不舒服）。店铺人也很多，算是蹭了隔壁的光，也算满满当当。菜上的不慢，味道都还可以，主要是实在太饿啦哈哈哈哈，皮皮虾吨吨还要乖乖教着剥，哈哈哈其实乖乖也很久没整过了，只有小时候的印象。贝壳味道还行，蛮多掉出来在盆中。蟹子其实也很鲜甜，这大概实就海边，属实鲜货。吃饱喝足，二人结账，貌似快300呜呜。。没法子，旅游嘛。

回家之路就是一路飙车~	

反正实在太累啦，准备第二天再玩吧~

​	

7-11

早上那当然是要吃一吃当地的美食或者特色啦，两人早上认认真真的抹了防晒出门，先是下楼租车车，50一天随便骑，今天准备起到市区或者说繁华的地方瞧一瞧。先不管，吃早饭去咯~在路上开了很久，距离上次这样骑车都快过去小半年了哈哈哈，早餐没吃上，我们看到了一家奶茶店——益合堂，人不多，可能是因为早上吧，反正俺俩点了一杯，乖乖顺便停下来看看菜市场怎么走，因为吨吨说一半有菜市场就是生活区了，那周边的东西就会贴近当地很多。益合堂的奶茶很实惠，量足，貌似才8元？而且吨吨运气好，抽到了广西当地支付宝的5-1券哈哈哈，简单喝了一杯冰奶茶后，我们就又踏上了寻吃之旅。反正驱车相当的久，我们到达了一个菜市场，忘记叫啥了，周边有肠粉云云。乖乖很开心，因为本来就蛮心水肠粉的，和乖乖各点了份。反正挺满意的。然后顺便就去了下菜市场，菜场里真的很本地了，口音也很对，都是表哥表妹那种的哈哈哈。简单看了看，最后我们买了一大把香蕉（皮很薄 肉很厚那种），以及挑了蛮大一捆荔枝。价格不贵还算ok。回来路上，正好路过万达广场，也就进来瞧一瞧啦。边上有个麦当劳，顺便拎了free sprit ~ 上楼也简单逛了逛，这边的迪卡侬很大，里面东西真的太足了，可能是因为海边吧，渔具类泳衣类都挺足的。其他楼层的东西大同小异，没啥太值得看的，也就撤了。因为接近中午了，我们也赶回酒店休息，太阳还是猛啊。

​	下午听说这里有条网红街，叫啥给忘了，反正大概在酒店呆到三点，才慢悠悠出门。那条街我们全凭导航，这一路穿过海景房、闹市、荒僻小区等等，在马路上看到了各种摩托车，骑了也差不多得有半个小时，差不多到了那条悠长的巷子。风格老式，还不错吧，没有太现代化参杂进去，路上小吃店铺很多，也有珠宝类出售，令我们意外 的是，居然有个天主教堂，公然叫板我党。我们一进来就买了份陈姐虾饼，以及墨鱼丸，听说是网红店。其实这时候没什么人，所以油炸的东西可能软了不太好吃。而我们走了一路之后，发现这家店是假的网红店。。。太黑了。找到了真的陈姐店铺，我们又买了一份。真不到黄河不死心。顺便逛了逛珍珠店，还蛮贵的，里面还卖越南的金/。顺便买了一个冰椰子开了喝，不添加的椰子水略涩，不是特别甜，但还算爽口吧。椰子真的超重，我们喝完了就丢掉了哈哈哈。走到一个小巷口处，特别的适合拍照片。乖乖和吨吨凹好几个造型，正好还能够从这条巷子出去。出来看到的恰巧是海岸，我们又一次凹了几个造型，这边实在太晒，扛不住，便去街边买了冰棍，哇老板好黑心，平常3块的东西卖5块！！要不是看他手里拿着水果刀，我就算了。。。

反正就这样荡呀荡逛完了整条街。也差不都4点半了，我们就又开始飙车，车开的那叫一个酸爽阿，还路过了繁华的市区，这一块摩托车牌换了很多，貌似换了一个区。车开的屁股都作痛了，两人这次简装出门，带上了防水手机套，换上了昨天买的泳衣，吨吨带上了专属小墨镜，吃了点香蕉和荔枝。最重要的是！！摸了大把防晒哈哈哈哈。吨吨说真的看到有小孩身上颜色不一样，这就是亲父母哈哈哈。

​	这次去海滩轻车熟路，而且把车还停在 了出口处。可能是因为今儿周六了，来的人一下子多了，海滩上人拥挤了很多，但天色没有昨日好看，今天穿了泳衣，带了手机防水套，怎么开心怎么玩耍哈哈哈。吨吨先是美美的披着她可爱的小白纱和椰子树合影，拍出风吹过的海边的感觉，现在看来墨镜好搭呀，可惜后面么的了。一番造型凹完后，吨吨拉着乖就是一个猛扎冲进大海里哈哈哈，势必要与海浪对抗。

​	我们的兴奋程度丝毫不减昨日，反复的和大浪对抗，蓝天白云太舒服了。第一下被海浪冲击的时候，还有些站不稳，我们也慢慢的适应海浪的冲击力。就这样沿着海岸线慢悠悠走着，时不时对抗一下海浪，脚下偶尔会踩到某些人挖的坑，好在我们都没有摔倒。不过，特别大的海浪袭来时，依旧会全身湿透。其实我不喜欢买那种凑合 一下、穿完这次就丢掉的衣服，感觉不好，我也知道这次下海穿的泳裤、泳衣很可能下次得一年了，还是不喜欢将就下。走了几百米把，岸边有人玩着无人机，哈哈哈我也想起我买了个虽然最后还是退掉了。吨吨and乖乖在走到一个塔下时，乖乖很诡异的被一根刺（好像时蟹钳？）刺到了jio底板？？反正当时乖乖踩到那一下时就踉跄了下，抬起jio，吨吨慢慢伸手，啥话也么得讲，就拔掉了，，拔掉了，，掉了哈哈哈哈。果然流血了，电视里不是被刀捅了的不建议把刀拿出来嘛，顿时两人立马走回岸边歇下。吨吨拿来了水给乖乖冲jio底板，也算是防止感染把，海里细菌也多。正好坐到了岸边，就拿出自拍杆玩耍起来嘿嘿。反正也忘记了时间，两人肚子饿了也就撤了。晚上路过益和堂时我们又点了一杯。（谁能想到这玩意我们5天喝了得有20杯）。

7.12

今天时登岛的日子，天气果然很好，依稀记得昨天在银滩的时候，海上的船摇摇晃晃的，看着都不稳，反正对岛上也挺难的。我们悠悠哉哉的去吃了早点，回来涂上防晒，打包行李，准备中午的轮船。哈哈哈这几天把海陆空直接坐遍了，有点点忘了是什么事情耽搁，打滴滴叫了一位师傅，东北人，也一直安抚我们，确实开的也尽力的快了。我们今天就没租车，下楼退了房，就直奔码头了。码头那边又是复杂的检查，船反正够大的，还和船合了影哈哈哈。因为来的早，我们在登船之前贴上了晕船贴，（虽然我后面因为汗太多，贴不住哈哈哈哈哈 。反正对我也没啥影响，倒是吨吨很需要这个，其实她还有点晕飞机）运气还算不错，和别人换了位置，我俩就做一块了。在船上一直看电影，因为精神还行，电影都快看完了。船上不是很热。还记得船上的时候信号极差，也能理解，毕竟没有电信基站了。好在提前联系了店家，他们会派车来接我们。说实话，登岛费一个人180真的好贵，仅仅是上岛啊！！两个人就是360啊啊啊！！什么都还没开始呢！！！哈哈哈倒不是说贵，单纯吐糟这宰游客的价格（虽然这只是刚开始）。船票倒是各平台统一，到了涠洲，这儿的天真心旷神怡的蓝，而海则柔和的回应着，渔船不少但都不大。大概走出这个码头，到停车场等了一小会，店主就来接我们了，开着辆面包车，还算不错，路程不太远，15分钟左右到达了我们所住的名宿。真的很新，看起来就是投资完没多久吧，车主把我们交给了民宿老板娘（这里目测车主其实是大老板，这个民宿老板娘是当地人，晒得黝黑，应该是被雇来的）。简单砍了价，租了她家的车子，发现他的两个小孩也住在这里，是放暑假了过来玩。反正我们就上楼收拾下准备吃海鲜！！！可把吨吨憋坏了哈哈哈哈。民宿房间不算小，有一个摇篮，电视小米的，厕所大小也还ok，可以直上楼顶，太阳很猛适合晒衣服。我们住在3楼，开窗的化，外面景色一般，就是周围的住户，甚至还有养着鸡鸭的哈哈哈。不一会我们就骑车开着导航骑向海鲜市场。

​	哇，这市场真的人多，熙熙攘攘，周围也有很多帮加工海鲜的店铺，在隔壁的话就是菜市场，里面水果众多。海鲜市场门口也很多没有摊位的小贩，进来吨吨显示果断买了虾，我们大概挑了一斤，这地方不是小区那种卖人情的，真的是来一个游客宰一个，吨吨还和店主有说有笑，小姐姐相称，最后买了她家虾和蛏子。。虾子挑的时候很大只，结果去加工时，出锅的真的小的可怜。而且出门顺手过了一下公秤，几样东西应该是多算了16块钱。。（这个勾当真的普遍，想起来就很生气）然后外面的警察叔叔很好，帮我们去水，然后让我耿直的去要钱哈哈哈，店主一听也是立马认怂给钱，呵，看起来一个个不像这样做的人那。第一顿记得买的挺多的，忘了还有啥，选的是离菜场最近的一家川菜加工。怎么讲呢，不愧是川渝加工，出来的东西没了原来的海鲜味哈哈哈哈，不过虾、蟹味道不错。后来吨吨说她吃蟹的时候胃里灼烧，看来还是不能吃啊。海鲜类她还是得小心点，目前就虾子毛问题。不过总体上的价格还行，然后吨吨再一次体验了我调制的独家酱油醋哈哈哈哈哈。

​	吃完我们驱车前往断崖看日落，断崖这边有一个喷火龙，是那个岛上化工开采厂。断崖山上的路不太好走，我们也算如愿看到了日落，蛋黄的落日夹在云海之间，脚下就是海浪一直拍打，这儿还是挺危险的。顺便说个趣事，我手机在这边以为我去了越南哈哈哈，一直劝我办理越南套餐。大约8点吧，我们往回走了，岛上的路灯不多，黑下来是真的黑。哦对了，我们还在菜场边买了波罗蜜，超级大的应该是20买下（好像我们走的时候都没吃完。。）真的岛上的水果可以吃到吐，晚上俺俩就着波罗蜜看着电影，愉悦的睡下哈哈哈，ps星爷电影nb！

7.13

​	新的一天~~~ 起早失败哈哈哈，还想着去看日出海滩哈哈哈哈。反正也错过日出啦，吨吨乖乖就穿起各自人字拖，慢悠悠去到南湾吃早饭，哎呀，这里人真的起的好晚，没啥店铺开着。后来选了一家牛杂粉的店我们简单吃了吃，味道一般还贵了点。之后就前往五彩沙滩，据说五彩是在阳光照耀下形成的，和银滩不一样的是，这里的海水更加清澈！！！虽是五彩滩，但我们拍出来的照片硬是一股水墨风哈哈哈，厉害了我的吨。和天、海、云一起，人太渺小啦。我们还看到了有人捕鱼回来，笼子里也有收获，这边的地貌像是常年经理潮水，岩壁上被海水冲刷出的线条，特别像水墨大师手下的刷子，鬼斧神工！旅行放空还是放松，都无所谓，自己玩的舒服就行了，这也是我讨厌人多的原因。曾经读研的时候自己一个人选了非假日去华农看油菜花，节奏自由。这边地上很多小水摊，确实如果阳光合适，确信是五彩斑斓滩。中午我们回到了民宿，外面真滴热炸，哪儿是人能呆的。正好吨吨点了两份海鲜外卖，一份海鲜炒饭，一份海鲜炒面，味道意外的不错（不过两份半百了就，虽然我回上海后就明白了25是外卖正常价格，吃饭太贵了）。我还记得吨吨的饭里只有一丢丢海鲜，疯狂抢我的哈哈哈哈哈。我还拍了对比图。哦对，想起来了，我们做题还吃了很多贝壳类的（叫啥也忘了）。

​	等到下午3-4点吧，烈日不那么毒了后，我们驱车前往岛上的天主教堂处，真要说起来，岛上并没有太多景点。天主教这边好多小卖品的店，有个网红店七分甜？人倒是不少，反正我们也买了，价格反正比喜茶呀之类便宜的。教堂挺有历史的，也不知道会不会是海风吹刷的原因，教堂的内部不算大，很有美剧中的西区小教堂感觉，摆放了许多长条椅，都是我们这些游客在拍照。来的时候因为不太认识路稍有耽搁，教堂里也蛮闷热的就没逗留太久吧，倒是我们在侧门这里拍了几张照挺好看，吨吨的大红色衣服并不突兀。我们还找路人合影，不愧是个女生，拍照好看得（自愧不如啊）。教堂外也摆有卖水果的，比南湾那边贵上不少。教堂正门这边也有一家售卖珍珠项链的店，店主听佛系的哈哈哈，也不怎么招呼。

​	正好也驱车到岛的这边了，就顺便逛一逛这边的沙滩和岸边，太阳真的太晒了，吨吨说还听到有人悄摸摸说我皮肤白哈哈哈哈哈，我俩再这防戈壁的地方凹了几张造型，我估计去西北顶不住，太晒了，

​	晚上依旧是前往南湾吃海鲜！！必须滴！！这次买了皮皮虾，吨吨上次咩吃够，还有两种贝壳类以及大鲍鱼，这玩意就该按人头数，哪能称重量啊！北海太黑了。这次我们选了一家偏当地人些的音乐主题加工店。老板人还可以，东西都先倒出来和我们确认，不做缺斤少两的事。（不过后来也看出来他们经营的一些手段，贝壳类是按盘计算价格的，就知道没那么简单，单纯的店肯定开不下去）皮皮虾还帮我们把死的挑出去了。算是奸商里好点的啦，主要他家吃饭环境和做出来的味道还不错。蒜蓉扇贝里蒜蓉量其实可以再多一些，皮皮虾这次做成椒盐的，很好吃，肉质算是鲜嫩。鲍鱼很大挺好吃的。然后今天我们晚上依旧吃了一整盘的波罗蜜，太多啦哈哈哈。

7.14

​	又是清新的一天呢，昨天晚上还发生了个小插曲，我们由于从南湾那个坡开上来太用力，导致发动机不转了，我估计是卡太久了，我们推了好久的车子，不过老板还行，给我们换了一辆车，没有让赔。感觉这个岛很奇怪，路上开车的时候没有人一样，好像那一船的人进来后都被吞没似的，只有在海边或者饭点的时候才涌出来。早上我们踏风前往贝壳海滩，天清云白海蓝。我们其实来的稍微有点儿晚，据说来得早可以抓螃蟹（赶海）哈哈哈，但我俩太困了都，顶不住。贝壳沙滩是细沙，和银滩那边不太一样，沙子更加的细腻，但一样都是握不住的细沙，指间流走。贝壳的话，也倒是有，吨吨多少捡了一些，虽然最后好像都是被遗弃的玩具一样塞进我的包包里。

​	离开前贝壳沙滩前还在这吃了顿早饭，唉，豆浆油条啥的都飞涨，不愧是景区。接着我们顺便前往了下鳄鱼岛，其实里面我俩都没太大兴趣，也就是个森林公园吧，大差不差的。我们还试图开车进去哈哈哈哈，最后胆小还是放弃了。反正还早，就顺便溜车到了南湾，大早上人少，我们也驻足和天海合影，也就有了我们的头像。太经典了，一种风起云涌的感觉，爱你吨吨！

​	真的距离我骑车过去太久了，这疫情呀。

​	岛上也游玩的差不多了，哦对了，我们也在老板娘买香蕉找到老板买香蕉，5块钱，好大好大一把，当时记得接近20个，天哪，皮薄肉多还甜。挺好吃的。真不值钱啊，难怪什么香蕉鸡，香蕉鸭，根本喂不完呀。吨吨还发现了财富密码，香蕉牛哈哈哈哈。下午我们简单走走，到处乱逛，因为有一天早上在断崖那卖珍珠项链的小摊处，吨吨停留选了好久，买走两条手链，哈哈哈这边人开价真的乱来，我们就该对半砍。这次在鳄鱼岛出来处，有一个大的店铺这，我们也停留了；吨吨在这顺便挑一下珍珠项链。她想着手链送给她妈妈和闺蜜，自己带个项链，这家店我记得最开始要价160一条？还是多少来着，吨吨一直没出价，就说着少点嘛，然后降到110一条 --- > 然后我们假装出去要走，直接喊130两条？？？这也太随意了价格。。因为我们只想买一条，就假装说先买走一条回去看看再来，然后说那得80、90哈哈哈。反正最后应该是70买走吧。串上面的珍珠成色都不错，珠大也挺圆润的，剔透。和顶级的肯定比不了啦，现在不知道吨吨还带不带呢。

​	买完我们想着去喝一喝教堂那边的网红奶茶店，哈哈哈还看到了一大只乖乖的哈士奇，主人买了冰给他吃，很可爱。我们在奶茶店里等奶茶的时候，有狗狗在门口休息，靠门缝透出来的空调冷气吹，确实啊，太热了。趁着还木有吃饭，我们又选择了一个沙滩，这个沙滩呀，有摩托艇！其实有海的地方应该都有这样的活动，最开始我停完车问价300两个人。心里想想觉得小贵，有点算了的想法，300块也不少，正好我们在沙滩上的时间也偏晚，吨吨想着我们就先走走逛逛，反正他们快收摊了可能便宜哈哈哈哈。我俩也悄摸摸商量了下，要是能对半价，150那就体验下吧。然后就是漫长的软磨硬泡砍价环节。。。有一个晒得黝黑的小哥感觉出来我们会消费，一直和我们议价，从300到280，到250，到220。太不爽快了哈哈哈哈。最后他说200不能再少了。我们还是拒绝了，慢慢的沿着海走，感受细沙再脚上滑过。后面来了个矮些的小大叔，也是做游艇生意的，上来问我们200要不要体验，估计是沟通过了，知道刚刚砍价到200了。我们还是维持150，最后降了180，还是很不愿意，最终应该是160成交。不过还是很精明，之前说好的先20分钟教会我怎么开，然后我们再玩30分钟，结果上来就简单讲了下操作方法。。。是真的惜时如金啊。最开始，我开的满谨慎的，不敢太快，小心试探。后来吨吨说想着大不了就海上简单飘20mins吧哈哈哈哈，后来越开越快，什么乘风破浪，劈波斩浪啊，与海浪对撞的时候，人船跃起，吨吨差点都抓不住我，我其实想过要不让吨吨体验下开这游艇，其实当时我的时速最快到60吧，但已经很刺激了。主要原因是这浪多，海里还有好多人潜水。反复冲浪，最远接近开到断崖那边，天啦噜！这个真的刺激，海水也是真的咸。

​	玩完这个，当然是去吃海鲜啦，说起来呀，这次又买了皮皮虾，以及当地挺大只的海虾和扇贝之类的，另外还尝鲜买了墨鱼哈哈哈。这海虾买的还有些波折，称斤的时候说好50一斤的来，从60砍下来的。最后算了70多吧，这老板贼阴，一直试图灌水，还问我们要不要冰？养一下？此地无银三百两呢哈哈哈。还是得有一点流氓气息的我们，不然太被这样的人欺负了。出来公称是48，哇20多，果断回去找，当时我还想拉着点吨吨，让她不要那么急，至少我来讲。好笑的是老板说了句你们用公称我就不会50一斤啊，我内心os，你怕赔钱就别卖呗，买卖自由。做买卖本就有亏有赢，谁保证一直赚？退了点钱后我们依旧选择了昨日那家加工店，我们依旧老位置。今天的顾客们有些意思，对面来了个整容还是网红脸以及他的男友，俩人来店里点餐！！他们没有去菜场买海鲜，可店主也不大可能有现货呀，他们也是去隔壁市场里买，这妥妥的送钱呀。果然老板也很重视，给我们的菜上的都很慢，给这个客户的菜优先级很高呀。另外一桌是来了几位学生吧，他们点了海鲜饭之类的（便宜些），然后k歌哈哈哈，佩服这样的勇气。吃完吨吨还心心念着赶海哈哈哈，就依着她买了两幅白手套，其实大概率也知道买了也是鸡肋哈哈哈。果然，我们回到家，又累又困，第二天还是老老实实坐船去了。（4点我喊了吨吨好几次）
7.15
  这天其实没太多好说的啦，退房，然后去坐船，我可真厉害，不晕交通工具嘿嘿。吨吨这次坐船有些反应，挺不舒服的。今天因为船慢了些，导致上岸也晚了接近30分钟，我们连忙打的去动车；司机好评，稳中加速，帮我们赶到了北海站，这趟动车错过的话，不知道后面多麻烦。将将赶到南宁站，吨吨就又想吃起了楼下的猪杂？我俩担心做机床大巴来不太急赶过去，饭打包上了车。结果大巴很给力，这次40来分钟就开到了。。于是就把饭带进去，在麦当劳就餐，吨吨又想吃起了薯条啥的，反正也由她点了，毕竟距离登机还很久。机场不小，回城我们选的南航，其实这三次带吨吨坐的都是大航空公司，他们在不提供餐食时会提供小吃还不错，南航送了一个特别小的真果粒，可可爱爱的。飞机要飞蛮久的，到了的时候记得有下雨，略冷吧。我们在机场前往拿行李的地方时还做了机场的地铁，我也没想到这么远呜呜。然后！我们在机场里面走了半个小时！！天哪，硬生生走半个小时才出去上正常的9号线地铁，这也太远了。9号线的最开始几站间隔格外的长，感觉开好久才停。吨吨反正每次都会睡下，我们差不多9点半才坐上1号线，需要坐到辛庄，然鹅貌似10点才到，然后没地铁了。我们只能打车回家呜呜。有些许的折腾吧，但总算是完成了毕业旅行。
