# ***\*碧蓝的海，越南的边——涠洲岛\****

## 开篇必须先感谢吨吨~~~

​	鼓掌！！！

​	吨吨超级棒，计划几乎都是吨吨一人完成，从查攻略、定船票、旅店等，耶！

​	让我们把时间线拉到7月9号。旅途开始的地方——当当，自然是乖乖在上海的出租屋啦！

吨吨一早就大包小包、吭哧吭哧的从安庆出发，中转南京东的火车来上海（别问，问就是为了省钱）。大约下午6时许，吨吨坐地铁到了天街，真的神奇，乖乖日常迟到。。不过好在吨吨顺便去miniso买防晒冰袖，也没有等久，bing~，两人见面啦啦啦~~于是二人兴高采烈的去5楼的新疆饭店次饭（店名木有记住哈哈哈），分量如上次依旧给力，我们有一次点了牛杂大盘鸡，外加一份手抓饭，两人真的吃的心满意足，约莫9时许，我们回到家中收拾行李准备第二天大早出发。

这里超级感动欸，吨吨的麻麻大早爬起来买了30个牛肉煎包！！真感动哭了，记得那次排队，一锅大概38个，而且好多人蒸笼蒸笼的包走，不知道阿姨排队多久。

​	7.10早5点，二人的闹钟响起（别问，问就是赶早班飞机=，=）吨吨先是热了包子，煮了粥，哇吃着这些超级舒服~，约5点40二人出发下楼，在6点10分左右在江川路坐上了地铁。这差不多就是第一班地铁了~即使这样，乖乖和吨吨依旧有一内内担心赶不上飞机，其实哇，1号和5号真的很快，重点时9号线，尤其最后几个站，慢到5min一停？？不过也好在时间挺好，大约起飞前1小时到达了机场，顺利办理值机手续（嘿嘿 这里乖乖提前选好了位置），国航还不错吧，服务也尚可，因为两人手机里没有下片，加上起来太早，在飞机上都眯了好一会，反正挺顺利到了广西吴圩机场，一下飞机，就是表妹表哥的accent，在机场又得赶机场大巴坐车到南宁东站，因为涠洲岛是由南宁坐船过去的。大巴坐的两人也很困，约1小时后，两人饿的前胸贴后背，就想着先吃点当地的特色，吨吨果然想的是螺狮粉哈哈哈哈，乖乖无所谓，简单的吃点。之后两人就坐上了一趟公交车，前往南宁的住宿，不管是机场大巴，还是公交车吨吨都在吐槽这里的发展，然后两人还聊到了广西的传销哈哈哈哈。大概下午3点半，我们到啦！！

​	虽说南宁只是中转的地方，但由于大风上不了岛，就在这儿简单玩耍。

​	这里又要拉吨吨出来夸一夸哈哈哈哈，酒店一级棒！！！有阳台，直接就看的到海！！！真海景酒店阿veryvery开心！酒店房间也很大，楼下就能粗车，方便!简单冲凉后，两人就想着去银滩逛一下，毕竟海边呀！

​	乖乖交了押金，骑上了心爱的小摩托~~永远也不会堵车~~两人傻乎乎的想要直冲向大海，然鹅都不知道路怎么走哈哈哈哈嗝~

​	好在我们的酒店位置不错，虽然出门的门口处正在维修马路，但丝毫不影响我们出游的心情，反正两人靠着导航很快就到了海边，主要确实很近。海边停了很多辆车，乖乖找了个距离路口近的地方停了进去。其实在进入这个停车区域之前,那群阿姨就盯上我俩了，反正马上被收了费，3块的停车费。想想还好，简单停下车来后，两人便进入银滩。

​	入口处人很多很多，一路上也不停的有人披着酒店的浴巾回来，吨吨很兴奋，总觉得离海很近了。果然，进入银滩海滩没多远，我们就看到了海岸线。模模糊糊，但确实是海呀！

​	吨吨忍不住啦，直接开冲，拉着乖乖就是奔向沙滩，因为来的匆忙，自拍杆和手机防水袋都没带，两人对大海的深处也只能看看而已。海滩上人数还可，没有多到下饺子那种地步，海水也很清澈，好多人穿着泳衣往深处走，哈哈哈，面朝大海，迎接海浪。乖乖和吨吨都把裤子往上卷，也试着慢慢的往深处走，我们走的时候，脚底时不时会出现坑，不知道谁挖的！！太缺德了，好几次吨吨差点摔倒哈哈哈哈哈哈！另外好在一直有救生员开着摩托艇提醒着大家不要走到深处，安全满到位。我们沿着银滩，慢慢的走着。吨吨第一步脚踩沙的时候就说到，这是真的沙子耶！到沙滩边第一下接触到海水时，吨吨就觉得很舒服，确实，那叫一个爽啊！吨吨很兴奋还打视频给吨吨的麻麻分享。反正就在海水里慢慢走着，不多会，太阳有些下来，远处的天真的太好看了！东边是墨蓝相印的海天，西边则增添了橘红的斜阳，映照着云朵，整体和谐，吨吨甚至还遇到了一只被冲上来的螃蟹哈哈哈（尸体）。反正来的也不早，大约7点左右，海水涨潮，两人也很饿了，就离开银滩去吃海鲜啦！！（这里就略去白走很长一段路的故事 ┭┮﹏┭┮）。

​	吃那必须海鲜啦，我们去的是风情街，因为听说有很多特色海鲜以及网红小吃。反正开着小摩托没多会，入口长得有点像户部巷，乖乖没敢开进去，车就放外边了，反正顺便走一走这条街。

​	街整体不长，左右两侧有相当多的海鲜店铺，也养着各种待宰的鲜货。最开始还有些新奇，毕竟没见过那么长的龙虾之类的，但吨吨似乎心不在这，一直念叨着网红小吃——虾饼。往里头走，果然那家网红店排队的人很长，我们秉持（其实都差不多的原则，来此佛山的经验），选择了隔壁阿姨家。我们排队时，阿姨还说登一下，先给前一个人弄好哈哈哈（不紧不慢）。价格也ok，都是5块，特色其实一共有俩——虾饼和墨鱼丸子。吨吨各点了一份，虾饼里的虾子去了头用的时去了头的虾仁，还挺大的，主要是相当的新鲜。墨鱼丸也不错，乖乖更喜欢一些，可能时刚炸出来，非常的鲜嫩。对于喝的吨吨没有多选，反正我们大致的走了街道一遍，稍微大些装修了的店铺都得排队等，我们在街尾也选了一家网红店，但估摸着得40分钟，吨吨和乖乖想着就算了，选了对面的那家。

 吨吨一眼看中的是没吃过的皮皮虾，说实话店里的还蛮大只，我们撑了一斤多把，十几条；接着就是基围虾，都挺新鲜，也有一斤多；再接着是一个贝壳类的吃的，这个壳类可把我俩坑到了，这玩意以后打死不撑重，打死不问老板有什么特色的，吨吨天真的认为人都是善良淳朴的，唉，一起吃了个亏。这玩意居然最后算了178块（48一斤）！！！这玩意该论个数买。还有就是点了一盘时令蔬菜以及米饭。整体味道还行，皮皮虾椒盐，吨吨吃的也很开心。螃蟹两只（吨吨一开始想要4个！！不行，以后我直接拦住，反正事后她吃了肚子火辣并不舒服）。店铺人也很多，算是蹭了隔壁的光，也算满满当当。菜上的不慢，味道都还可以，主要是实在太饿啦哈哈哈哈，皮皮虾吨吨还要乖乖教着剥，哈哈哈其实乖乖也很久没整过了，只有小时候的印象。贝壳味道还行，蛮多掉出来在盆中。蟹子其实也很鲜甜，这大概实就海边，属实鲜货。吃饱喝足，二人结账，貌似快300呜呜。。没法子，旅游嘛。

回家之路就是一路飙车~	

反正实在太累啦，准备第二天再玩吧~

​	

7-11

早上那当然是要吃一吃当地的美食或者特色啦，两人早上认认真真的抹了防晒出门，先是下楼租车车，50一天随便骑，今天准备起到市区或者说繁华的地方瞧一瞧。先不管，吃早饭去咯~在路上开了很久，距离上次这样骑车都快过去小半年了哈哈哈，早餐没吃上，我们看到了一家奶茶店——益合堂，人不多，可能是因为早上吧，反正俺俩点了一杯，乖乖顺便停下来看看菜市场怎么走，因为吨吨说一半有菜市场就是生活区了，那周边的东西就会贴近当地很多。益合堂的奶茶很实惠，量足，貌似才8元？而且吨吨运气好，抽到了广西当地支付宝的5-1券哈哈哈，简单喝了一杯冰奶茶后，我们就又踏上了寻吃之旅。反正驱车相当的久，我们到达了一个菜市场，忘记叫啥了，周边有肠粉云云。乖乖很开心，因为本来就蛮心水肠粉的，和乖乖各点了份。反正挺满意的。然后顺便就去了下菜市场，菜场里真的很本地了，口音也很对，都是表哥表妹那种的哈哈哈。简单看了看，最后我们买了一大把香蕉（皮很薄 肉很厚那种），以及挑了蛮大一捆荔枝。价格不贵还算ok。回来路上，正好路过万达广场，也就进来瞧一瞧啦。边上有个麦当劳，顺便拎了free sprit ~ 上楼也简单逛了逛，这边的迪卡侬很大，里面东西真的太足了，可能是因为海边吧，渔具类泳衣类都挺足的。其他楼层的东西大同小异，没啥太值得看的，也就撤了。因为接近中午了，我们也赶回酒店休息，太阳还是猛啊。

​	下午听说这里有条网红街，叫啥给忘了，反正大概在酒店呆到三点，才慢悠悠出门。那条街我们全凭导航，这一路穿过海景房、闹市、荒僻小区等等，在马路上看到了各种摩托车，骑了也差不多得有半个小时，差不多到了那条悠长的巷子。风格老式，还不错吧，没有太现代化参杂进去，路上小吃店铺很多，也有珠宝类出售，令我们意外 的是，居然有个天主教堂，公然叫板我党。我们一进来就买了份陈姐虾饼，以及墨鱼丸，听说是网红店。其实这时候没什么人，所以油炸的东西可能软了不太好吃。而我们走了一路之后，发现这家店是假的网红店。。。太黑了。找到了真的陈姐店铺，我们又买了一份。真不到黄河不死心。顺便逛了逛珍珠店，还蛮贵的，里面还卖越南的金/。顺便买了一个冰椰子开了喝，不添加的椰子水略涩，不是特别甜，但还算爽口吧。椰子真的超重，我们喝完了就丢掉了哈哈哈。走到一个小巷口处，特别的适合拍照片。乖乖和吨吨凹好几个造型，正好还能够从这条巷子出去。出来看到的恰巧是海岸，我们又一次凹了几个造型，这边实在太晒，扛不住，便去街边买了冰棍，哇老板好黑心，平常3块的东西卖5块！！要不是看他手里拿着水果刀，我就算了。。。

反正就这样荡呀荡逛完了整条街。也差不都4点半了，我们就又开始飙车，车开的那叫一个酸爽阿，还路过了繁华的市区，这一块摩托车牌换了很多，貌似换了一个区。车开的屁股都作痛了，两人这次简装出门，带上了防水手机套，换上了昨天买的泳衣，吨吨带上了专属小墨镜，吃了点香蕉和荔枝。最重要的是！！摸了大把防晒哈哈哈哈。吨吨说真的看到有小孩身上颜色不一样，这就是亲父母哈哈哈。

​	这次去海滩轻车熟路，而且把车还停在 了出口处。可能是因为今儿周六了，来的人一下子多了，海滩上人拥挤了很多，今天奇怪的是，

